Dans le monde, il existe des frontières insolites.
Nul besoin d'aller bien loin pour en découvrir, il y en a une en France !
En effet, au Pays Basque près d'Hendaye,
une petite île de 6000 m² située sur la rivière Bidassoa appartient à la France,
mais aussi... à l'Espagne !
Comment est-ce possible ?
Lorsqu'ils ont discuté de la frontière, les deux pays ne savaient pas trop quoi faire de cette île,
alors ils ont décidé qu'elle serait gérée pendant six mois par la France, et par l'Espagne les six mois restants.
À l'échelle mondiale, cette gestion alternative par deux pays fait figure d'exception.
Dès le XVe siècle, cette petite île servait à des échanges diplomatiques entre la France et l'Espagne.
Des traités de paix y ont été signés,
des échanges de prisonniers ont également eu lieu,
ainsi que des échanges de fiancées royales ou de princesses.
En 1856, le traité de Bayonne a officialisé le statut de "condominium" de l'île,
c'est-à-dire de territoire géré par deux pays en même temps.